Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/opencpn_quickstart.po
Languages: ja

source: OpenCPN Quickstart
ja: OpenCPNクイックスタート

source: OpenCPN is a concise Chart Plotter and Navigator (CPN). As always, never use a piece of software or electronic equipment as your only means of navigation and keep an eye out the window.
ja: OpenCPNは、簡潔なCPN(Chart Plotter and Navigator)です。常に、ソフトウェアや電子機器を唯一のナビゲーション手段として使用したり、窓から目を離さないでください。

source: Setting up your charts
ja: チャートを設定する

source: Before running OpenCPN on the LiveDVD you should activate the sample data. This is a condition of redistributing NOAA's free nautical charts. The first time you open OpenCPN you are presented with the option to do this automatically.
ja: LiveDVDでOpenCPNを実行する前に、サンプルデータを有効にする必要があります。これは、NOAAの自由な海図を再配布するための条件です。OpenCPNを初めて開くと、自動的に開くオプションが表示されます。

source: From the Start menu, select :menuselection:`Geospatial --> Navigation and Maps --> OpenCPN`.
ja: スタートメニューから :menuselection:`Geospatial --> ナビゲーションと地図 --> OpenCPN` を選択します。

source: Click :guilabel:`I agree` to the NOAA Nautical Chart Data Agreement.
ja: :guilabel:`I agree` をクリックして、NOAA Nautical Chart Data Agreementに同意します。

source: Click :guilabel:`OK` to agree to the OpenCPN license.
ja: :guilabel:`OK` をクリックして、OpenCPN ライセンスに同意します。

source: You can download additional US nautical charts from NOAA at https://www.charts.noaa.gov/
ja: https://www.charts.noaa.gov/ のNOAAから追加の米国海図をダウンロードできます。

source: Setting up your GPS
ja: GPSを設定する

source: If you have a GPS connected you will want to start the gpsd service. To do that, open a terminal and run:
ja: GPSに接続している場合は、gpsdサービスを開始します。これを行うには、ターミナルを開き、次のコマンドを実行します。

source: BlueTooth GPS users should take special care to read up about the no-probe option.
ja: Blue tooth GPSユーザーは、no-probeオプションについて詳しく調べる必要があります。

source: '`xgps`' is a good program to check that Gpsd can see your GPS ok.
ja: '`xgps`' は、GpsdがあなたのGPSを確認できるかどうかチェックしてくれる良いプログラムです。

source: Things to try
ja: 試してみること

source: Current weather and wave forecast data can be downloaded and draped over your charts using the GRIB plugin. The :doc:`zyGrib software <../overview/zygrib_overview>` (also on this disc) is an easy way to download that.
ja: GRIBプラグインを使用すると、現在の気象や波の予測データをダウンロードして、グラフ上にドレープすることができます。:doc:`zyGrib software <../overview/zygrib_overview>` (このディスクにもあります)は、簡単にダウンロードできます。

source: Click the :guilabel:`Options` icon on the toolbar. The Options window displays.
ja: ツールバーの :guilabel:`Options` アイコンをクリックします。オプションウィンドウが表示されます。

source: Select the :guilabel:`Plugins` tab.
ja: :guilabel:`Plugins` タブを選択します。

source: Choose GRIB and then click :guilabel:`Enable`.
ja: GRIBを選択し、 :guilabel:`Enable` をクリックします。

source: Click :guilabel:`OK`. A windsock icon is now displayed on the toolbar.
ja: :guilabel:`OK` をクリックします。吹き流しのアイコンがツールバーに表示されます。

source: Run through the :doc:`zyGrib quickstart <../quickstart/zygrib_quickstart>` and load the zyGrib file over your chart.
ja: :doc:`zyGrib quickstart <../quickstart/zygrib_quickstart>` を実行し、 zyGribファイルをチャート上にロードします。

source: If you saved the zyGrib file into your home directory, navigate to :file:`/home` and select your ``user`` directory as the GRIB data directory. Then right click on the file listing's background to show hidden files, including the ``.zygrib`` directory that contains the GRIB download files.
ja: zyGribファイルをホームディレクトリに保存した場合は、 :file:`/home` に移動して、 ``user`` ディレクトリをGRIBデータディレクトリとして選択してください。次に、ファイルリストの背景を右クリックして、GRIBダウンロードファイルを含む ``.zygrib`` ディレクトリなどの隠しファイルを表示します。

source: There is no need to uncompress the file. Click on the ">" to the left of the filename and select from the list of available forecast times.
ja: ファイルを解凍する必要はありません。ファイル名の左側にある ">" をクリックし、利用可能な予測時間のリストから選択します。

source: What next?
ja: 次のステップ

source: Documentation is available from the Help menu or online at https://opencpn.org/OpenCPN/info/manuals.html
ja: ドキュメントは、https://opencpn.org/OpenCPN/info/manuals.html のヘルプメニューまたはオンラインから利用できます

source: Website: https://www.opencpn.org
ja: Webサイト: https://www.opencpn.org

source: Support: https://www.cruisersforum.com/forums/f134
ja: サポート: https://www.cruisersforum.com/forums/f134
